## 方針

当初はマリオテニスのラリーのシミュレーターとして制作をしていたものの、動画的にする事で複雑性が増し、バグが多くなっていた。
そこで動画系の機能を簡略化しつつ、調整してリリースしたい。

## ボール

機能は削除済みの認識。もしボールに関する実装が残っていれば削除する。

## コート

現状のまま。
マス目に分割したコートとマス目の番号、ネットを表示してほしい。
将来的にはコートを選択し、見た目を変えられるようにしたい。

## キャラ

現状のまま。
編集メニューのP1,P2を選んだらキャラクターを指定できるようにしてほしい。

## 表題・ツール名

表記は「MT-FEVER」を採用する。

## 編集メニュー

各ボタンの幅・高さはできるだけ同じにそろえる。

### 再生ボタン

現状では再生機能が将来実装予定なので**削除**する。

### ☆ボタン

☆を黄色にしつつ、ボタンをもう少し見やすくする。

### キャラクター選択ボタン

P1,P2となっているが、自分、相手に変更する。

### ショット選択ボタン

新機能。「SHOT」ボタンを作成し、押すとショットの種類を変更できるようにする。

### ダウンロードボタン

新機能。
ダウンロードのアイコンを表示し、押すと今の局面の画像をダウンロードできるようにする。
字幕とコートを表示したものをダウンロードできる。

### 局面削除ボタン

新機能。
今の局面を削除できるようにする。ゴミ箱アイコン。

### 局面番号ボタン

現状でも実装済み。局面ごとに番号があり、ボタンで選択できるようになっている。
現状ではShotと記載されているが、Sceneに変更する。
長押ししたら並び替えモードにして、局面番号を並び替えられるようにしたい。

### 局面追加ボタン

既存の局面を選択できる所、番号の右に1つ＋ボタンを配置し、局面を追加できるようにする。
局面の初期状態は、今表示しているものをコピーするようにする。

## ナビゲーション

現在は「バウンド地点を選択(どちらのコートでも可)」等のナビゲーションをしている部分は不要なので削除する。

## ショット

### バウンド地点

現状ではマス目の中央に配置されるが、キャラクターのアイコンと同様に、コート上の任意の場所を選択できるようにしたい。
現状と同様に、任意の場所を選択した時にショットの種類を選択できるようにする。

### 曲がるショット

新機能として、曲がるショットを表現するために、左右に曲がる曲線を表現できるようにしたい。
これは編集メニューで左右の曲線の矢印ボタンを作り、段階的に曲がり具合を調整できるようにしてほしい。
注意点として、マリオテニスではコートの端から端まで曲がるショットもあれば、少しだけ曲がるショットもあるので、段階の調整時に考慮してほしい。
またバウンド地点の前後が一本の線になるようにしてほしい。

### 止まるショット

通常のショットはコート外まで線が伸びるが、ドロップショット・飛びつき・スライドはコート外に出る前に2バウンドする。
そのためバウンドした後の長さを、ドロップは1マス分、飛びつき・スライドは3マス分程度の長さにしてほしい。
2バウンド目の地点にも、1バウンド目と同じようにマークが欲しい。

### 不具合：ロブ

ロブだけ、バウンド地点より前だけ曲線になっているので、バウンド地点前後で1本の線になるようにしてほしい。

## 吹き出し

現在はないが、新機能として実装する。

吹き出しはアイコンと字幕で構成され、アイコンは現状ユーザーデータの保存機能がないので**将来実装予定**。
当面は字幕のみを表示するが、アイコンへの拡張余地を残す。

テニスコートの上に字幕エリアを入れるイメージ。
字幕はYoutubeのショートやTiktokでも見れるような視認性が必要で、編集パネルで入力できるようにしたい。

## ラリー

ラリーは、ユーザーの設定したキャラクター・ボール・ショットの動きを一連の流れとして再生するものだったが、これを簡略化したい。
具体的にはあるショットの画面を、GIFのような静止画の集まりとして再生するようなイメージにしたい。

しかし複雑性のある機能なので、2段階に分けて実装を行う。

1. まずは関連する機能を削除する。しかし後述の機能への拡張余地は残し、再生ボタンに(実装予定)等の但し書きを付けておく
2. 後述の機能を実装する

### 局面

キャラクター・コート・ショット・字幕の状態。

局面はデータとして持ちたい。
局面は複数作成できて、それぞれが独立しており、データを元に連続して画面を表示すればラリーが再現できるようにしたい。

下記は修正点。

- 現在バウンド地点を選ぶ度に局面が増えるが、局面はそのままにしてほしい。局面は「局面追加ボタン」で増やす

### キャラクター

キャラクターの動作を再生できるようにしていたが、この機能は削除し、静的な位置だけを表示できるようにする。

### ショット

これも今の局面のショットだけ表示できるようにする。

### コート

これも局面ごとに独立して持つ。同じキャラクター・ショットで、コートが違う場合に、2つの局面を並べたりするため。

### ラリー終了

概念としてなくなる。

### ☆

基本は現状のままで自由配置。
現行だとドラッグアンドドロップで指に☆が付いてこないので、動かせるようにしたい。
